主要是来试试水的...
然后有几个命令：

这是用来提交的命令：
git remote add origin git@github.com:TarotChan/test.git
git push -u origin master

windows使用git时出现：warning: LF will be replaced by CRLF
windows中的换行符为 CRLF， 而在Linux下的换行符为LF，所以在执行add . 时出现提示，解决办法：
$ rm -rf .git  // 删除.git  
$ git config --global core.autocrlf false  //禁用自动转换    

然后重新执行：
$ git init    
$ git add .  

! [rejected]        master -> master (non-fast-forward)
error: failed to push some refs to 'git@github.com:yangchao0718/cocos2d.git
这个问题主要是出在本地没有README.md文档的备份，只要先使用
git pull --rebase origin master 进行文档合并，
再执行语句 git push -u origin master即可完成代码上传到github

remote origin already exists.
解决这个问题是要删掉.git文件夹中config文件内的[remote "origin"]子串，把那一行删掉就可以了。
当然.git文件夹是隐藏的，我们必须在文件夹的查看菜单中把隐藏的项目勾选出来，就可以看到.git文件夹，打开以后就能看到config文件了。

还有上传的步奏：
1：git add .  // 上传所有文件
2：git commit -m "commit message"  //备注信息
3：git remote add origin git@github.com:TarotChan/test.git
4：git push -u origin master

我发现了那个错误就是子虚乌有的...因为你第一次上传的时候，就已经设置了
git remote add origin git@github.com:TarotChan/test.git
所以现在只需要添加文件，提交更改信息，最后上传，就行了。所以说这是根本不会错在的错误..