作者：朱伟
链接：https://www.zhihu.com/question/41466747/answer/95252607
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

一面 首先，一般情况下都是自我介绍。个人感觉自我介绍的时候，其实除了说明自己的一些基本情况之外，一定要突出自己的学习过程，而这个过程最好就是充分地体现了自己的自学能力。
我自己的话，我就会说我学前端一年多了，最开始怎样怎样努力地学习，然后做了哪些项目，一个个地列举。最后说我平时的学习方法，我自己就是通过视频教学网站（比如：网易云课堂、慕课网、麦子学院 等等），看博客，看书，实践（如：响应式WEB设计项目工程创建、Mock.js+Express实现京东商城数据模拟）等等方式自学。其实，感觉面试官并不会觉得你嗦，反而会很认真地从你的自我介绍中抽出一些点来提问你。 面试官其实问了不少东西，这里把记得的列举一下： 
1.一般用jq的时候是怎么绑定事件的？
答：我主要是用$(document).on()的方法，因为这个方法能使动态添加的dom节点也响应绑定的事件。这方法传入三个参数，事件名、事件类型、事件。我通常就把相应的事件独立成一个函数，然后调用，这样比较有封装性。 
2.怎么实现js的模块化编程？
答：这个我主要是结合了之前看的阮一峰老师的javascript模块化编程系列来答的。推荐大家去看一下，很好理解：《Javascript模块化编程（一）》、《Javascript模块化编程（二）：AMD规范》、《Javascript模块化编程（三）：require.js的用法》
3.做的项目有用到h5吗？
答：都有用到一些h5的新特性，不过像h5中canvers这些能实现比较多功能就没有用得特别多。但是我自己有做一些练习来锻炼自己，例如照片中不同的滤镜模式，模糊程度调节等等。
4.有没有做过离线应用？
答：这个我目前还没有做过，不过我一直有关注，也有收集一些相关的资料，稍后会学习这方面的内容。 
5.说一下你印象最深个项目，遇到的难点及解决方法？
答：这个我就详细说了自己独立完成前端开发部分的一个项目。解决方法我就突出表示大都都是我自己找资料，百度，Stack Overflow上提问解决的。（感觉面试官比较满意这点） 
6.你是怎么处理浏览器之间的兼容性问题的？
答：我是采用优雅降级的方法，我一般在谷歌浏览器上面最好了比较好的版本，然后再针对IE等浏览器写一些hack。如果涉及手机端的话，还会用@media做一些响应式的处理。例如...(又举例子) 7.为什么会学这些js框架（angular、node、react）？
答：因为这些现在已经是前端的标配啦，前端发展地非常快，而且是往全栈方向发展的……什么什么的，反正就是说了一堆前端趋势和非学不可的理由。 
8.怎样把一些内容加到页面上？
答：这个分情况吧，例如一些弹框提示的话，就是事先已经知道内容，类似于弹出登陆框的话，就先在页面上写好，调整好位置，然后隐藏，点击某个地方在fadeOut出来那样，如果是那种列表数据渲染的话，就写成一个template，通过ajax等方式拿到数据渲染好之后，再append到相应的位置。（好像还说了一些其他的我自己也忘了） 还有一些忘记了…… 
二面
首先和面试聊了一会公司的情况，也还是要自我介绍的，了解了这次实习的内容等等。然后面试官开始针对我简历上的内容和项目提问：
1.怎样提高页面性能？
答：其实我就回答了一些基本上大家都会采用的提高性能的方法，例如较少页面的http请求数，css属性合写，js代码抽象和封装，模块化开发，组件化等等……反正就说了一大堆。
2.怎么处理浏览器缓存问题？（这个问题好像面试官经常问）
答：可以在修改后的文件末加一个版本号，还可以用gulp配置自动更新版本号。 
3.如果修改的文件很多呢？
答：（其实我已经回答过了，估计是面试官没有听到）所以可以用gulp自动化工具去配置自动更新修改了的文件的版本号啊，这样就不用手动添加了。
4.boostrap的设计理念是怎样的？
答：（说真的，没想过这个问题，但是我知道核心是栅格布局）我觉得boostrap的核心就是栅格布局，这个框架做了很多兼容性、响应式的处理，我也研究css的部分源码，例如……（又是举例子），然后我觉得这个一个非常好用，非常值得学习的框架。
5.如果你学的这些框架，来我们这里用不上，这里比较偏后台一点，你怎么看？
答：前端也有后台，例如node.js就是，语言的核心思想都差不多，就是mvc，mvvn等等……又说了一堆装逼的话
6.做表单类页面需要注意哪些问题？
答：我感觉最主要就是要提高用户体验，用js对表单输入的内容进行判断，然后快速反馈用户的输入是有效的还是无效的吧，例如，手机号码、邮箱等等的验证。
7.怎样减少首屏加载时间？
答：当时是列举了一些比较泛的方法其实，要了解还是百度一下比较好^_^ 还有一些忘记了……